Món ngon mỗi ngày: chả lá xương sông thơm quyến rũ, ngon ấn tượng.
Mến chào các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày - nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Anh Minh ơi, Thân Phương để ý là hôm nay tất cả các loại nguyên liệu đều được băm nhuyễn, chỉ riêng cái lá xương sông mới là còn nguyên, nên em mạnh dạn đoán là một món cuốn đúng không anh Minh?
Đúng rồi, hôm nay mình sẽ làm món chả lá xương sông nha.
Và đầu tiên để thực hiện món này, chúng ta sẽ thái chỉ năm lá xương sông này nha.
Với món này, chúng ta nên thái chỉ lá xương sông để tăng mùi thơm cho món ăn nha.
Và các bạn thân mến, trong lá xương sông thì có chứa vitamin B2 và sắt, giúp cho cơ thể hấp thụ được các chất dinh dưỡng, giúp cho cơ thể của chúng ta lúc nào cũng tràn đầy năng lượng.
Tiếp theo mình sẽ cho cái phần nhân thịt heo nè, năm cái tai nấm hương băm nhỏ.
Chúng ta nên kết hợp với lại nấm hương băm nhỏ cho vào trong nhân để tạo vị lạ miệng khi ăn.
Và đây là bốn muỗng canh hành lá mình thái nhỏ thôi, cùng với lại hai muỗng canh hành tây, một muỗng canh ớt sừng để tạo thêm cái màu sắc, băm nhỏ.
Mình sẽ cho một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto cho heo vào trong, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, nửa muỗng cà phê tiêu sấy, khoảng hai phần ba muỗng cà phê nước mắm, rồi trộn đều hết tất cả các loại nhân này lên với nhau.
Nấm hương thì có chứa vitamin B5 nè, có chứa kẽm nè, vì vậy khi mà chúng ta thưởng thức những món ăn được làm từ nấm hương sẽ giúp cho cơ bắp được săn chắc hơn, một trái tim khỏe mạnh hơn và ngoài ra cũng giúp cho những cô nàng có mái tóc dài sẽ trở nên bóng mượt hơn nữa đấy ạ.
Bắt đầu tới công đoạn cuộn ha thì mình sẽ cho cái mặt đậm đậm mình sẽ cho xuống dưới, sẽ cho một muỗng nhân vào.
Với món này, chúng ta nên chọn thịt heo nạc vai để cho món ăn không bị khô khi chiên nha.
Mình cuộn lại bình thường, cái phần cuốn của nó hơi cứng mình cuộn cho nó gãy luôn ha để cho nó định hình, rồi mình sẽ làm lần lượt cho hết cái phần nhân này luôn.
Thế là phần cuốn chả lá xương sông chúng ta cũng đã hoàn thành xong cái phần tạo hình rồi.
Bây giờ tiếp theo mình sẽ làm gì nữa ạ?
Tiếp theo là mình sẽ áp chảo cái phần chả lá xương sông.
Cho khoảng năm muỗng canh dầu ăn vô ha và chúng ta sẽ đặt cái cuốn chả lá xương sông xuống dưới ha để cho định hình cho nó, lúc chiên nó không bị bung ra ngoài.
Và khi chúng ta áp chảo phần chả lá xương sông thì cái tinh dầu của lá xương sông đó tiết ra nó tạo nên một cái mùi rất là thơm cho món ăn các bạn ạ.
Chúng ta sẽ áp chảo với lửa nhỏ thôi nha.
Cái mùi hương này thực sự là rất nhớ những món ăn ở miền Bắc.
Mỗi lần mình ra Bắc chơi thì thường được thưởng thức những món ăn có mùi hương vị như thế này.
Chả chúng ta đã vàng đều, bây giờ mình sẽ lấy ra ha.
Rồi thì để tròn vị hơn, thì mình sẽ pha cùng với lại nước sốt Mayonnaise.
Chúng ta sẽ cho vào đây hai muỗng canh sốt Mayonnaise Ajinomoto vị nguyên bản, hai muỗng canh tương ớt vô, sau đó mình sẽ khuấy đều nó lên dạ.
Còn với những gia đình có bé nhỏ thì chúng ta có thể thay đổi tương ớt bằng tương cà, mình hòa cùng với lại sốt Mayonnaise Ajinomoto vị nguyên bản sẽ rất là phù hợp với món ăn ngày hôm nay và dành cho các bé ạ.
Và nếu như quý vị cảm thấy món ăn này quá tuyệt vời và chúng ta có thể thực hiện cho gia đình của mình thì đừng quên quét mã QR để theo dõi công thức thực hiện món ăn ngày hôm nay nhé.
Chúng ta sẽ trình bày ra đĩa ha.
Các bạn thân mến, món ăn ngày hôm nay kết thúc thực hiện thì khá là đơn giản và ngoài ra thì món ăn thơm ngon vô cùng luôn, vì vậy chúng ta nên thử một lần nhé.
Và anh Minh ơi, thông thường với những món áp chảo như thế này, chúng ta sẽ kèm theo một cái món canh thanh mát nào anh nhỉ?
Đúng rồi, để có một món canh thanh mát thì các bạn nên kết hợp thêm món canh tôm rau cần nước nha.
Những cuốn chả màu xanh sẫm thơm nồng nàn hương xương sông, ôm trọn phần nhân thơm ngọt dai dai xen lẫn chút sần sật của nấm hương, rất dân dã nhưng ấn tượng khó quên.
Chả lá xương sông, hương vị chắc chắn sẽ làm cho gia đình bạn thích mê.
Và để tìm hiểu thêm về món ăn ngày hôm nay, vui lòng truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ, xin được mến chào tạm biệt và hẹn gặp lại.